# Resume 2022/09/17

---

안녕하세요, 2년차 CS엔지니어 김승훈 입니다.
<br/>
Customer Service. 즉, 고객 대응입니다( 혹은 FSE, Field Service Engineer) 자사 설비를 고객사 내에 
반입, Set up, 유지 보수하는 업무가 주인데요. 따라서 유지 보수하는 업무가 주입니다.
<br/>
CS는 반도체 공정에 관한 공정 장비와 공정에 대한 지식이 가장 중요합니다.
렛미인 반도체 현장실습을 통해 식각, 코팅 등 공정장비로 실제 제작한 경험이 있습니다.
<br/>
1년간의 학부연구생을 통해 증착 공정 관련해 스스로 실험을 계획하고 결과를 분석한적이 있습니다.
전반적적으로 팀원과의 협업과 소통을 중시합니다.
<br/>
앞으로 프로젝트 전체를 바라보고 설계할 수 있는 실력을 키우기 위해서 노력하고 있습니다.

## 경력

- **원픽 IPS** 반도체 체험형 인턴
  (2020년 12월 1일 - 2020년 3월 1일)
  System verilog, Linux 운용 들의 활동내역이 있습니다.
  
  > 반도체쪽은 관련 자격증이 거의 없다시피 하기 때문에 인턴을 통한 현장경험이 매우 중요하다고 생각합니다. 인턴은 필수라고 생각합니다.
  
- **TEL**,  인스톨팀 인턴
  (2017년 9월 - 2019년 7월)
  반도체 장비를 삼성라인에 들여와 설치하는 업무를 맡았습니다.

## 학력

- **광운대학교** — 전기공학과 전공
  (2019년 3월 - 2023년 2월)

## 교육

- **렛미인 반도체공정교육** — 8대공정 교육 필기 및 실기 수료
  (2022년 12월 - 2023년 1월)

## Projects

### 신재생 에너지 프로젝트

해외 진출 공모전에서 ’신재생 에너지‘라는 주제를 잡고 프로젝트비를 따내기 위한 기획서를 제작한 적이 있습니다. 대한민국이 환경선진국으로 도약하기 위해 유럽의 친환경 인프라 탐방을 설계하고 한국형 모델을 제시하는 기획이었습니다. 12일간의 일정을 계획하고 5개의 콘텐츠를 만들어 내기 위해 한 번도 가본 적 없는 유럽 인프라 담당자들과 컨택을 진행해야 했습니다. 구글을 통해 적합한 기업과 인프라 기관에 수십 통의 이메일을 보내 연구한 결과와 해외 인프라를 통해 프로젝트 내용을 설명하고 대화를 시도했지만 2주 동안 성과가 없었습니다. 하지만 절대 포기하지 않았습니다. OO대학교 해외 취업팀 취업컨설턴트 부서장님을 만나 프로젝트 설명 후 조언을 구하고, 학교 교환학생 기숙사에 찾아가 유럽 친구들에게 도움도 요청했고, Linkedin과 Facebook 해외 사이트를 통해 계속해서 적극적으로 연락을 취했습니다. 결국 1달 반 동안 5개의 플랜을 성공적으로 만들어냈고 기획성을 인정받아 1400만 원 상당의 금전적 지원을 받아 팀원들과 함께 프로젝트를 수행할 수 있었습니다.

### 노광 공정에 대한 프로젝트

Spin Coating에 대한 탐구 정신으로 지도교수님께 부탁해 실습 외 연구를 했습니다. RPM을 변수로 PR의 두께와 Develop 후의 패턴의 형상을 측정하는 연구를 진행했습니다. 센서 개발에서 다룬 측정 장비로 PR의 반사율을 측정했고, 설계 툴을 이용해 수치해석 하여 두께를 측정했습니다. 실험을 통해 얻은 데이터와 기존에 알고 있던 RPM과 두께 비례식을 비교하여 데이터가 일치함을 확인했습니다. 비록 처음 목표했던 PR 두께에 따른 Etch Rate와 패턴 안정성을 분석하지는 못했지만, 탐구 정신만으로 주도적인 연구를 진행했다는 점에 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 노광 공정에 대한 탐구 정신은 현업에서도 EUV 장비의 이상 여부를 확인하고 상태를 파악해 문제를 해결하는 과정에서 더 전문성 있는 문제해결을 가능하게 해줄 것입니다.

 ### 세미콘 코리아 기자단
 
 2019 SEMICON Korea 기자단 활동을 통해 전체적인 반도체 시장의 흐름을 알아볼 수 있었습니다. Keynote는 반도체 시장의 트렌드,
 상황, 미래예측 등을 조사했습니다. 저는 SEMI Technology Symposium(STS)에 참여를 했는데 여기서 Advanced materials & Process 
 technology 에 참여했습니다. 주로 CVD, ALD에 사용되는 전구체등 새로운 소자에 사용되는 소자에 대해서 들을 수 있었습니다.
 
 > 많은 프로젝트 경험들과 반도체 관련 지식이 현장업무에 있어서 연결되기 때문에 To do list에 포함할 예정입니다. 
### Skills

Communication 
-직위 및 포지션에 상관없이 적극적으로 표현합니다.
- 부족한 지식을 채우기 위해 늘 노력합니다.
- 많은 의사소통은 일에 있어 좋다고 생각합니다.
- CS업무에 필요한 영어회화 능력이 있습니다.
- Trouble Shooting 경험이 많습니다.

> 학부과정을 통해 많은 실험 수업들이 있는데 여기서 얻는 경험들을 통해 Trouble Shooting을 하는 능숙한 자세를 배울 예정입니다.
